þætti mér að mér væri svo farið að frétt sem þér því að eg veit að þú ert ættstór og vitur . "  Ófeigur mælti : " Það er þó ólíkt því að þú ert höfðingi mikill og óttast ekki hvað sem fyrir er og lætur aldrei þinn hlut við hvern sem þú átt en eg lítilmenni .  En skaplyndi kemur saman helst með okkur og er það harmur mikill er slíka menn skal nokkuð fé skorta er svo eru miklir borði . "  Egill segir : " Það kann vera að það skiptist brátt að hægist ráðið . "  " Hversu kemur það til ? " kvað Ófeigur .  " Þannig hyggst mér , " segir Egill , " ef undir oss ber féð Odds að þá muni fátt skorta því að oss er þar mikið af sagt auð þeim . "  Ófeigur segir : " Eigi mun það aukið þó að hann sé sagður ríkastur maður á Íslandi .  En þó mun þér forvitni á hver þinn hlutur verður af fénu því að þú ert þess mjög þurfi . "  " Það er satt , " kvað Egill , " og 12-ertu ert þú góður karl og vitur og 19-muntu munt þú vita gjörla um fé Odds . "  Hann segir : " Þess vænti eg að það sé eigi öðrum kunnigra en mér og kann eg það að segja þér að engi segir svo mikið frá að eigi sé þó meira .  En þó hefi eg hugsað um áður fyrir mér hvað þú munt af hljóta . "  Og varð honum vísa á munni : .  " Hvað ?  Mundi það ólíklegt , " segir Egill , " og 11-ertu ert þú skáld gott . " Ófeigur mælti :  " Ekki skal það draga fyrir þér hverja fullsælu þú munt upp taka en það er hinn sextándi hlutur úr Melslandi . "  " Heyr á endemi , " segir Egill .  " Eigi er þá féð jafnmikið sem eg hugði .  Eða hversu má þetta vera ? "  Ófeigur segir : " Eigi er það , allmikið er féð .  En þess væntir mig að þessu næst munir þú hljóta .  Hafið þér eigi svo talað að þér skylduð hafa hálft fé Odds en fjórðungsmenn hálft ?  Þá telst mér þannig til ef þér eruð átta bandamenn að þér munið hafa hálft Melsland , því að svo munuð þér til ætla og svo mælt hafa , þó að þér hafið þetta með fádæmum upp tekið meirum en menn viti dæmi til , þá munuð þér þessi atkvæði haft hafa .  Eða var yður nokkur von á því að Oddur son minn mundi sitja kyrr fyrir geisan yðvarri er þér riðuð norður þangað ?  Nei , " segir hann Ófeigur , " eigi verður yður hann Oddur ráðlaus fyrir og svo mikla gnótt sem hann hefir til fjár þá hefir hann þó eigi minni gæfu til vitsmunanna og til ráðagerða þegar hann þykist þess við þurfa .  Og það grunar mig að eigi skríður að síður knörrinn undir honum um Íslandshaf þó að þér kallið hann sekjan .  En það má eigi sekt heita er svo er ranglega upp tekið og mun á þá falla er með fara og þess væntir mig að hann muni nú í hafi með allt sitt nema landið á Mel .  Það ætlar hann yður .  Frétt hafði hann það að eigi var löng sjávargata til Borgar ef hann kæmi á Borgarfjörð .  Nú mun þetta svo setjast sem upp var hafið að þér munuð fá af skömm og svívirðing og gengur þó að maklegleikum og þar með hvers manns ámæli . "  Þá segir Egill : " Þetta mun vera dagsanna og eru nú brögð í málinu .  Var það miklu líkara að Oddur mundi eigi sitja ráðlaus fyrir .  Og mun eg eigi að þessu telja því að eru þeir sumir í málinu er eg ann vel svívirðingar af og mest æsa málið , svo sem er Styrmir eða Þórarinn og Hermundur . "  Ófeigur mælti : " Það mun fara sem betur er , en það mun fara sem maklegt er að þeir munu fá margs manns ámæli af þessu .  En það þykir mér illa er þú hefir eigi góðan hlut af því að þú fellst mér vel í geð og best af yður bandamönnum . "  Lætur hann nú síga fésjóð einn digran niður undan kápunni .  Egill brá til augum .  Ófeigur finnur það , kippir upp sem skjótast undir kápuna og mælti : " Á þá leið er Egill , " segir hann , " að mig væntir að því nær skal fara sem eg hef sagt þér .  Nú mun eg gera þér sæmd nokkura "  vindur nú upp sjóðnum og steypir úr silfrinu í skikkjuskaut Egils .  Það voru tvö hundruð silfurs þess er best kunni verða .  " Þetta 3-skaltu skalt þú þiggja af mér ef þú gengur eigi í móti málinu og er þetta nokkur sæmdarhlutur . "  Egill segir : " Það ætla eg að þú sért eigi meðalkarl vondur .  Er þér engi þess von að eg muni vilja rjúfa særi mín . "  Ófeigur segir : " Eigi eruð þér þó slíkir sem þér þykist .  Viljið heita höfðingjar en kunnið yður engan fögnuð þegar þér komið í nokkurn vanda .  Nú 2-skaltu skalt þú eigi svo með fara heldur mun eg hitta það ráð að þú munt halda særi þín . "  " Hvert er það ? " segir Egill .  Ófeigur mælti : " Hafið þér eigi svo mælt að þér skylduð hafa sektir eða sjálfdæmi ? "  Egill kvað svo vera .  " Það kann vera , 
\t.* , \R
"" , " "
It seemed to me that it had happened to me so
